# Распознавание рукописных цифр MNIST  
Распознавание рукописных цифр из соревнования по MNIST в Kaggle.  
На момент написания (11.11.17) был получен результат с точностью распознавания 0,99228, что соответствовало на тот момент 337-му месту в рейтинговом списке Kaggle.  
Написана на **Python 3** в Jupyter Notebook.  

## Используемая модель обучения  
Используется **блендинг** над тремя нейронными сетями.  
**Первая сеть** содержит только полносвязные слои. Входными данными первой сети являются непосредствено значения интенсивностей пикселей изображений.   
**Вторая сеть** также содержит только полносвязные слои. Входными данными являются гистограммы направленных градиентов (**HOG**), посчитанные для 7 регионов изображений. Расчёт диаграмм в тетрадке можно пропустить, их можно сразу загрузить из файлов *train_hst.csv* и *test_hst.csv*.  
**Третья сеть** является свёрточной, с архитектурой **LeNet**.  
С целью уменьшения корреляции ошибок, в обучающие выборки каждой последующей сети входили все те изображения, на которых предыдущая сеть выдавала неверный результат.  
При построении оценок для тестовой выборки использовалось голосование между тремя нейронными сетями. В случае, когда все сети выдавали различное предсказание, выбиралось предсказание сети, имеющей наибольшую точность на своей валидационной выборке.  
  
## Требования:  
- **Python 3**;  
- **Jupyter Notebook**;  
Пакеты:  
- **keras**;  
- **opencv-python**;  
- **sklearn**;  
- **matplotlib**;  
- **numpy**.  
  
Барашков А.А., 2017
